---
title:  "Inrto"
excerpt: "Frequentist 와 Bayesian"
categories:
  - Bayes
tags:
  - 1
last_modified_at: 2021-03-09

toc: true
toc_label: "Table Of Contents"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true

use_math: true

---

# <center><font size="20"> main Task for Statistics </font></center>


Parameter $\theta$ : 모집단의 특성을 수치로 나타낸것

Basic Setting and Terms 

1. 데이터를 수집한다.( $x_1 ..... x_n$ ) Assume $X_1... X_n \sim iid f(x,\theta)$ : 즉 이떄에는 iid samplle 만들 취급한다.

2. 목적에 따라 Statistics $T : [X_1...X_n] \to R$ 을 정의한다. 
   - 이때에 추정이 목적이면 Estimator 가 된다.
   - 가설검정이 목적이면 Test estimator 가 된다.
3. Sampling distribution of $T$ 를 구한다. 
   - Exact : 근사가 필요 없을때. 즉 $T = \bar{X}$ 이고 $X_i \sim N$ 이면 $\bar{X}$ 는 Exact 하게 Normal 을 따른다.
   - Limmiting : 근사가 필요할 때. Large Sample 일 때에 검정통계량이 어떤 분포를 따르는지를 증명한 뒤, 그 분포를 사용한다. 

**inference** : Data $x_1 .. x_n$ 을 사용해서 모델 생성 후 $\theta$ 에 대한 추론을 진행

**prediction** : Data $x_1... x_n $ 을 사용해서 모델 생성 후 unseen data 인 $x_{new}$ 에 대해서 추론을 진행

<BR>

# <center><font size="20"> Frequentist VS Bayesian</font></center>

## Frequentist

**Frequentist**

1. parameter 

   parameter $\theta$ 는 주어진 constant 이다!

2. Estimation

   내가 알고싶은 $\theta$ 에 대해 $ L(X_{data}) \le \theta \le U(X_{data}) $ = 95% 가 되게 구성한다. ( data 가 $f(x,\theta)$ 를 따르므로 위와 같이 구성할 수 있다. ) 그리고 내 데이터를 위 $L$ , $U$ 함수에 적용하면 그 (Upper , Lower) 값이 나올것이다. 이 구간을 95% CI 라 하고 구간추정(Estimation) 이라한다.

3. Testing

   Test 를 할 때에 $H_0$ 이 맞다고 가정한 후에, 내 데이터가 얼마나 이상(P-VALUE) 한지를 통해 $H_0$ 을 검정한다. 

4. Prediction

   Prediction 시에 우선 $\hat{\theta}$ 를 추정한다. (LSE,MSE.... 모두 가능) 그리고 $X_{new}$ ~ $f(x,\hat{\theta})$  를 이용하여 새로운 값을 추정한다. 

## Bayesian

**Bayesian**

1. parameter

   parameter $\theta$ 는 random variable ! (즉 분포가 존재해!!)

2. Inference(Estimation + Testing)

   Prior belief 인 $f(\theta)$ 를 정의하고 Data 를 모은 뒤, 이 데이터를 이용해 belief 를 Posterior 로 Update 한다. 여기에서는 분포 자체가 Inference 이기때문에 굳이 Estimation 과 Testing 을 나누어 설명하지는 않겠다.

3. Prediction

   Posterior 를 이용하여 Prediction 

<br>

# <center><font size="20"> what to do?</font></center>

A First Course in Bayesian Statistical Methods 의 책을 공부한 내용을 정리할 예정입니다.

그 밖에 ESC(연세대 응용통계학회) 에서의 발제 내용(https://github.com/YonseiESC) 및 개인적으로 조사한 내용도 덧붙여질 예정입니다.