---
title:  "1.Numpy"
excerpt: "모든 연산의 기본, 넘파이에 대해서 알아보자!"
categories:
  - Py_Preprocessing
tags:
  - 전처리
last_modified_at: 2021-02-08

toc: true
toc_label: "Table Of Contents"
toc_icon: "cog"
toc_sticky: true

math_use: true
---

# Numpy

- Numarray와 Numeric이라는 오래된 Python 패키지를 계승해서 나온 수학 및 과학 연산을 위한 파이썬 패키지
- Numpy 내부는 상당부분 C나 포트란으로 작성되어 실행 속도도 꽤 빠른편
- 기본적으로 array라는 자료를 생성하고 이를 바탕으로 색인, 처리, 연산 등을 하는 기능을 수행
- 파이썬으로 수치해석, 통계 관련 기능을 구현한다고 할 때 Numpy는 가장 기본이 되는 모듈이다

# Over view

기능들이 매우매우 많지만, 그 중에서 통계분석시에 내가 사용했던 기능들 위주로 소개하겠다.

**Numpy의 기본속성**

- **np.array( [list] , type )** : numpy array 를 생성한다. 
- **.ndim** : number of dimensions 를 반환
- **.shape** : shape 를 반환
- **.size** : array 의 총 element 수를 반환
- **.dtype ( )** : element 들의 type 을 반환
    - int32, int64, float32 등의 type 이 가능
- **.copy()** : 카피해서 새로운 주소를 가진 객체생성.
    - 이렇게 하면 원 numpy 의 값을 해치지 않고 여러 실험이 가능하다.
    

**Numpy의 Sequence**


- **np.arange( start , end , step )** : start(포함)~ end(미포함) 까지의 step 차이의 seq 생성
    - 주로 for 문과 같이 결합되어 사용
- **np.linspace( start, end, num )** : num 개의 start(포함)~end(포함) 으로 생성
    - 등차수열로 NA 를 채울때 사용
    - 등차를 만들어서 각 지점에서의 값 변화, pdf근사 등에 사용됨
- **np.ones ( shape = ( . ), dtype = )**: shape 의 1 행렬 출력
    - np 의 연산이 어떻게 이루어지는지 검사할때 사용 (axis 가 내 의도와 맞는지, 3~4차원일때는 어떨지 등등)
    

**Numpy의 Random**


random 은 numpy 의 submodule 이다. 그래서 작동시에는 np.random. 으로 한번 더 모듈이름이 들어간다.
- **np.random.seed( [ seed ] )** : numpy 의 random seed 고정. 
    - 결과의 재현성을 위해서 공모전에서 많이 쓴다.
- **random.rand(a,b...)** : Unif(0,1) 에서 추출한 random 을(Uniform) (a,b..) 의 shape으로 형성 
- **random.randn(a,b...)** : Normal(0,1) 에서 추출한 random 을 a,b.. 의 shape 으로 형성
- **random.randint( low, high, size )** : low(inclusive) ~ high(exclusive) 의 범위 내에서 size 만큼의 integer 생성
    - 무작위로 row sample 을 골라서 plot 할 때에 사용

**Numpy의 indexing**


1~2 차원 뿐만 아니라 딥러닝을 하게되면 3차원 이상의 넘파이를 만나게 된다. <br>
그렇기 때문에 차원을 자유롭게 조작하는법을 익히고 고차원에서의 연산 방식을 익혀두어야 한다. <br>
먼저 시작하기에 앞서 x는 3차원 numpy 라 가정하자.

- **x[start : stop : step]** : start(포함) ~ stop(미포함) 의 element 들을 step 순서로 출력. 이 때에 dimension 손실은 없다.
    - x[:a, b:] : 이와 같이 혼합하여 인덱싱 가능
- **x[:,np.newaxis]** : 새로운 axis 생성
    - x[a,b,c] 에서 제일 안쪽(c) 값은 제일 안쪽 element 를 의미한다.

**Numpy의 concatenation**


- **np.vstack[x,y]** : x,y 의 array 를 vertical (세로로) 쌓아올림
    - Upsampling 하였을 때에 데이터(row) 를 늘리기 위해 사용
- **np.hstack[x,y]** : x,y 의 array 를 horizontal(가로로) 늘림
    - 새로운 col(변수) 를 생성한 이후, 옆에 붙일때 사용
- **np.concatenate(( , ),axis =)** : axis 기준으로 numpy 를 합침


**Numpy의 변환**

- **.flatten( )**: 1차원으로 늘여서 변환
    - CNN 에서 NN 층에 들어가기 전에 사용됨
- **.reshape( (a, b...) )** : ( a, b... ) 모양으로 numpy 를 reshaping 한다.
    - -1 을 넣으면 '컴퓨터가 알아서 계산' 하라는 뜻이다. 이는 n-1 개의 shape 를 지정해준 뒤 나머지 값이 확정될 경우 사용가능
    - 주로 deep learning 모델에 넣을때, 사이즈에 맞게 데이터를 변환할때에 사용
- **.tolist( )**: 리스트로 변환
    - numpy 를 list 형태로 변환




**Numpy 연산**


연산의 element 수가 맞는 경우 elementry wise 하게 연산이 일어난다. <br>
dim 이 맞지 않는 경우 index 의 left to right 로 옮겨가면서 dimension 을 padding 하며 연산됨<br>

- **np.sum(x,axis)** : axis 를 기준으로 계산해서 sum 출력
- **np.mean(x,axis)**
- **np.std(x,axis)**
- **np.var(x,axis)**
- **np.min(x,axis)**
- **np.max(x,axis)**
- **np.median(x,axis)**
- **np.percentile(x,axis)**
- **np.ceil(x,axis)**
- **np.floor(x,axis)**
- **np.abs(x,axis)**

